Asia Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado
una licencia creativa para la historia.]
[Episodio 5]
¿Por qué aquí?
Las residencias de los príncipes
son lujosas y limpias.
¿Por qué insiste en quedarse aquí?
Aquí es donde paso mi tiempo.
¡Este lugar me pertenece!
Este es el palacio del rey.
¿Dices que este lugar te pertenece?
Bueno, eso no es lo que quise decir.
De acuerdo, entonces.
No está bien irrumpir en la casa de alguien.
¿Un príncipe puede hacer eso?
No puedo ver el cielo desde mi habitación.
Tampoco puedo ver las estrellas
que aparecen solo en Goryeo.
¿Estrellas solo en Goryeo?
¿Existe algo así?
Frijoles, mora, tubérculo
de bletilla, ranúnculos.
Raíz de trichosanthis, nardo,
galanga, hierba dulce, incienso.
¡Vaya! Miren todo esto.
El 8.° príncipe envió todo esto.
¿El príncipe?
Estabas buscando algo para hacer.
Dijo que disfrutas trabajando
con hierbas medicinales.
Pero... ¿qué planeas hacer con todo esto?
Jabón. Haré jabón para bañarse.
¿Crees que a la reina le gusten
estos jabones como dijo unni?
Claro.
No habrá persona en Goryeo
a la que no le gusten.
Así, redondo.
Parece divertido.
Vamos a hacerlo otra vez.
Nunca la he visto tan feliz.
Incluso está entusiasmada
por dárselos a la reina.
Quizás no lo haya dicho...
pero debe estar frustrada por
haber perdido sus recuerdos.
Aun así recuerda cómo hacer esto.
Es un alivio.
Soo se ha vuelto más madura
desde su lesión.
A menudo dice cosas que suenan más
sabias que cualquier cosa que yo diría.
Otras veces, actúa como alguien
de su edad y es muy tierna.
Muchas veces, consideré regresarla a casa.
Ahora me alegra no haberlo hecho.
Quiero encontrarle un buen compañero.
Quiero que esté a nuestro lado
mucho tiempo.
Me gusta ver su cara sonriente.
Sí.
Siento lo mismo.
Un poco más de eso...
Necesito escribir una carta.
¿Puedes traerme una pluma?
Ven a la biblioteca una vez que
hayas terminado de comer.
Unni, estoy aquí.
Unni me pidió una pluma para escribir.
La señora Hae estaba tosiendo
mucho, así que se fue a la cama.
Me pidió que escribiera esto en su nombre.
Ah, ya veo.
La tinta...
está aquí.
Ah, sí.
Es un poema escrito por Tao Yuanming,
que se titula "Regreso a casa".
- Lo has leído antes, ¿verdad?
- Sí... sí.
Cuando la señora Hae envía una
carta, siempre envía un poema.
¿Qué hay de ti?
¿Qué?
¿Te gustan los poemas o las canciones?
Entre los poemas y las canciones...
prefiero las canciones, por supuesto.
¿De veras?
Eso es inesperado.
Una noble dama como tú es atraída
por las canciones de los plebeyos.
¿Qué? ¿No es ese tipo de música?
Ah, tonta. Se refiere a la música de Goryeo.
No, no. A mí también me gustan
más los poemas que las canciones.
Entonces... te daré este poema.
Siento que me gustaría dártelo.
Léelo con atención.
Gracias.
- Chae Ryung.
- Sí, agassi.
Ven aquí.
Me dieron esta cosa de aquí.
Bueno...
Olvidé cómo leer después
de lastimarme la cabeza.
¿Qué?
Aprenderé de nuevo, pero
¿puedes leerlo para mí?
¿Cómo voy a saber leer?
Solamente sé mi nombre.
Lo siento.
¡Yang, Ryu, Chung, Chung, Kang, Su, Pyung!
Puedo reconocer cada
carácter individualmente...
¡pero está en un idioma alienígena
cuando lo leo todo junto!
Cielos, soy una analfabeta aquí.
¿Cómo puedo vivir en este lugar?
Su escritura es tan atractiva como él.
Sería muy agradable si supiera lo que dice.
Desearía poder leerlo.
Quiero leerlo. Quiero leerlo.
Quiero leerlo. ¡Quiero leerlo!
¿Por qué no fuiste a clases
de caracteres chinos?
¿Qué estás haciendo?
- Cielos.
- ¿Eres analfabeta?
No.
Sé leer, pero...
se me olvidó cuando me lesioné.
- Dámelo.
- No.
Dije que lo leeré para ti.
Déjame ver.
"Verde. Oh, verde es el sauce"
"Plácida, tranquila la corriente"
"Escuchad con atención el río... "
Tú...
"Al este, ha salido el sol.
Al oeste, persisten las lloviznas."
"Aunque digan que el sol es nada... "
"para mí, el sol es radiante."
Es un poema hermoso.
Es un poema escrito por Liu Yuxi
titulado "Canción de Ramitas de Bambú".
¿Sabes el significado del poema?
"Verde, oh, verde es el sauce".
Debe ser sobre
el hermoso paisaje, ¿verdad?
Esto no habría sido escrito
por una persona analfabeta.
¿Quién te lo dio?
El 8.° príncipe me lo dio para estudiar.
¿Es verdad que no puedes leer?
¿No estás fingiendo?
No. ¿Por qué fingiría ser estúpida?
El príncipe te dio un buen poema,
asegúrate de devolver el favor.
Además, mañana serás recibida por la
reina en el palacio, así que prepárate.
¿El palacio? ¿Voy a ir al palacio?
Sí, le darás los jabones que hiciste.
¡Está bien! Entonces iré a prepararme.
¿Mi hermano está en su sano juicio?
Solo es un poema sobre el paisaje.
Es un poema de amor.
En la última parte, se cambia
una palabra por "amor"...
y es usado para hacer una confesión.
¿Realmente me dirás que no lo sabías?
Cuando te casaste, yo...
¿Es posible?
¿Lo sabías todo de antemano?
Ya conocías los sentimientos de Wook.
Tengo razón.
Baek Ah.
Tienes que terminar de dibujarme
antes de que termine este día.
Myung Hee.
Entonces, el sauce es verde
y el agua es plácida y tranquila.
El joven canta una canción de amor.
No pensaba que el sol fuera nada...
¿pero lo era?
Cielos.
No, no, no.
¿Qué otro significado podría tener?
¡No lo tiene!
Deja de pensar así.
El príncipe es solo... un casero.
Piensa en él como si fuera un casero.
Tienes que controlar tu corazón.
Mi corazón es mío.
Un casero... un casero.
Nunca vienes por el palacio Damiwon.
¿Qué te trae por aquí hoy?
Wook quería venir con su esposa
y la prima de su esposa.
Mi nuera no se siente bien.
Quería conseguirle un poco de
medicina de la concubina real Oh.
No sé por qué todos confían
tanto en la concubina real Oh.
No es un doctor. Es una dama de la corte.
Por cierto, el príncipe Jung
ha crecido mucho.
He oído que tiene un profesor
privado para él en su casa.
Su profesor ya tiene 70 años.
Debería tener un profesor
que pueda enseñarle...
algo más que su propia experiencia.
¿De quién aprende Wook?
A Wook le gusta leer y volver a leer.
Si hay algo que no entiende,
lo discute con un profesor.
Rechazó tener un maestro
desde un principio.
¿Mantienes a su profesor en secreto?
¿Te preocupa su hermano más joven?
El 8.° príncipe está aquí.
Saludos a ambas, Altezas.
Ven aquí.
Debes ser Hae Soo.
Es la primera vez que te veo tan cerca.
Ciertamente eres muy bonita.
Es un placer conocerla, reina Hwangbo.
Ella es mi sexta prima, Soo.
Sí.
Ah... debes ser la chica
de la que Jung me habló.
¿La chica que golpeó
seriamente al 10.° príncipe?
He oído sobre tus acciones.
He oído que te llevas bien con mis hijos.
Es un placer conocerla, reina Yoo.
Soo ha preparado un regalo
para usted, Alteza.
¡Cielos! Es muy hermoso.
Nunca había visto algo así.
Si lo usa cada vez que se baña...
su piel se volverá... muy suave.
Gracias. Lo usaré bien.
También tenemos uno
para usted, reina Yoo.
¿Para mí?
Sé que le gustan las cosas con fragancia.
Por favor, acéptelo.
Tienes una nuera muy buena, reina Hwangbo.
Es una lástima que no tenga hijos.
De lo contrario, sería perfecta.
Dicen que las grandes bendiciones
no llegan tan fácilmente.
Gracias por su preocupación.
El rey va a entrar.
Es Taejo Wang Geon.
¡Taejo Wang Geon, el fundador de Goryeo!
Solo lo he visto en dramas de televisión.
Ahora lo estoy viendo de verdad.
Asombroso.
¿Ha llegado, Majestad?
Parecen tener una charla agradable.
He oído que no te sentías bien.
Ahora que conozco su preocupación,
me siento totalmente recuperada.
¿Por casualidad es la chica
que se peleó con Eun?
Solo estaban jugando.
Un príncipe terminó con su rostro herido.
El juego fue demasiado lejos.
¿Cómo podría una chica tan bonita
haberse peleado con Eun?
¡He cometido un crimen mortal!
¿Tienes miedo del rey?
Debes controlarte.
Un tirano vive del miedo...
mientras un rey sabio
y bueno vive de la virtud.
Es un rey bueno y sabio,
así que no tengo miedo.
¿Un rey bueno y sabio?
¿Por qué piensas que soy
un rey bueno y sabio?
¿Planeabas salirte con la tuya
por medio de halagos?
¡Por favor, por favor, por favor, por favor!
Piensa en algo. Tienes que pensar.
Bueno...
Usted unió las tres tierras
y fundó una nueva nación.
No discriminó a las personas
de las tierras derrotadas.
Las designó para altos cargos.
Además, además... ¿qué más?
Balhae, Balhae.
Balhae desapareció pero
usted se mantuvo leal.
Por eso es un rey bueno y sabio.
Es muy inteligente.
Mi profesor de Historia...
siento haberte maldecido cuando
nos obligaste a memorizar eso.
¡Gracias! Serás bendecido.
Veo que no solamente eres buena peleando.
Te compensaré con una alfombra persa.
Sí, Majestad.
Una hermosa alfombra persa.
¡Es un honor para ella!
Soo... deberías agradecer.
¡Es muy benévolo, Majestad!
Cielos, ¿dónde está el baño?
Estaba tan nerviosa ahí dentro.
Mi estómago me está matando.
¿Dónde está el baño? ¿Dónde?
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Omo.
¡Vaya!
¿Qué estás haciendo aquí?
Este no es lugar para ti.
Se ha convertido en una persona
completamente diferente.
Ahora cualquiera sabría
que es un príncipe.
Nací para serlo. Ya era un príncipe.
¿Y tú?
¿Has venido a espiar a la gente
bañándose de nuevo?
Tenía un regalo para la reina...
y el 8.° príncipe me dejó venir al palacio.
¿Le está yendo bien aquí?
Por supuesto.
Como dijiste, es mi casa, donde
están mi madre y mis hermanos.
Ah, ya veo.
Es muy grande para ser una casa.
¿Siquiera logra ver a sus
padres todos los días?
Pudiste quedarte aquí como querías.
¿Crees que conseguirás todo lo que quieras?
Te envié para que fueras adoptado como un
gesto de buena voluntad hacia esa familia.
Ni siquiera pudiste quedarte allí.
Eres un inútil.
Naciste el mismo año, pero
no estás ni cerca de Wook.
Tu único talento es matar personas.
No sabes nada, así que,
¿cuánto podrás durar en el palacio?
Gracias por tu preocupación.
No seré una carga para ti.
Usaré cada gramo de mi fuerza,
para asegurarme de no serlo.
¿Realmente es su madre?
Eso fue algo horrible de presenciar.
¿Debería haberle dicho que me iba?
¿Qué podría ser tan importante, que
no te preocupas primero de tu salud?
¿Hay alguien ahí?
Llamen a un doctor ya.
Hay algo que necesito decirle.
Hija mía.
Me lo dijo el día de mi boda.
Dijo que era una gran fuente
de fuerza para el príncipe.
Dijo que me concedería
una petición más adelante.
Sin importar lo difícil que fuera,
me prometió que lo haría.
Hija mía, ¿qué puedo hacer por ti?
Hae Soo...
por favor acéptela
como esposa del príncipe.
Usted lo sabe.
No me queda mucho tiempo.
¿Ha venido, Alteza?
Ji Mong, he venido a visitar a mi madre.
¡Ahjussi! Me conoce, ¿no es así?
¿Qué?
Me ha visto antes.
Incluso... bebimos juntos.
¿Qué es esa historia escandalosa?
Soo, ¿has visto al astrónomo
Choi Ji Mong antes?
¡Por supuesto!
Ahjussi, ¿de verdad no me reconoce?
Lo estuve buscando por todos lados.
Pero no la conozco, agassi.
Recién me entero de que es la prima
de la esposa del 8.° príncipe.
No me veía así antes.
No fue en Goryeo.
¡Fue hace aproximadamente mil años!
Hace mil años cerca del lago de un parque.
Tenga cuidado.
¿Disculpe?
Dentro del palacio...
Debe tener cuidado con lo que dice.
Es un lugar donde hablar
libremente puede ser peligroso.
Especialmente de lo relacionado
con el trono o la familia real.
Si terminó viviendo aquí, debe
acatar las normas de aquí.
Tu vida no puede cambiar
simplemente porque quieras.
Entonces, ¿conocías a Choi Ji Mong?
Pensé que lo conocía, pero me equivoqué.
Ya veo.
Espere.
Hice esto para usted cuando
hice el jabón para las reinas.
Tengo mucho que agradecerle.
Incluso me enseñó sobre poemas.
Gracias.
Entonces, ¿sabes el significado
de ese poema?
Por supuesto.
Hay un sauce verde cerca del agua.
Un hombre es feliz y canta.
Es un poema hermoso.
Sí, entonces deberías darme
un poema como respuesta.
¿Qué?
Es de buenos modales responder
a un poema con otro poema.
¿Me escribirás algo que te guste?
Sí.
¡Me equivoqué de nuevo!
La parte blanca es el papel.
El negro es la letra.
Necesito saber algo si quiero copiarlo.
Me volveré loca y perderé la cabeza.
¿Cómo se supone que responda?
¿Qué hago ahora?
No debí fingir que podía.
¡No lo sé!
¡Detente! ¡En serio!
¡Soo!
¿Qué te trae por aquí?
¿Has venido a verme?
No, no es eso. Vine a traer algo.
¿Comida?
¿Es esto?
Sí, es eso.
Yo... le enseñé un poema y le dije
que respondiera con otro poema.
- Puedes irte ahora.
- Sí.
Hyungnim.
Veamos lo que escribió Soo.
Espera...
¿Qué es esta cosa? ¿Escribió o dibujó?
Idiotas. Dénmelo.
Wook, ¿sabes qué es esto?
Bueno, eso es...
No, cómo es esta cosa...
¿Son caracteres o se trata de un dibujo?
¿Pueden saberlo?
¿Qué hay de ti, So?
Levanta los brazos.
Hacia el cielo.
Abre la boca.
Un poco más redondo.
Ahí. Es justo eso.
¡So, eso es ridículo!
Tiene razón. Eso es.
- Es totalmente cierto.
- Déjame ver.
¡Todos deberían ver esto!
Es una cara riendo con emoción.
¡Ah, una cara riendo!
Debe haberle gustado mucho
el poema de Wook.
Déjame intentarlo.
Tú también. Inténtalo.
¡Espera!
¡Detente!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
¿Cómo puedes hacerle eso a Myung Hee?
Sabes el tipo de persona que es.
Conoces sus sentimientos por Wook.
¿Quién eres para comportarte así?
¿Qué hice para que hagas esto?
¿Qué hiciste?
Se roban miradas entre ustedes.
Cuando tienes un pincel en las manos...
reflexionas repetidamente durante días.
"¿Qué tipo de comida le gusta?"
"¿Qué podría hacerlo sonreír?"
Probablemente eso no se va de tu mente.
Todo lo que miras te hace pensar en él.
¡Esos sentimientos de anhelo entre ambos!
¿Pensaste que nadie lo sabría?
Yo lo sé... y Myung Hee lo sabe.
Myung Hee lo sabe todo.
¿Unni lo sabe?
Escucha con atención.
Lo único que tiene es a Wook.
Solo ha tenido ojos para Wook.
Pero si tú... la lastimas...
no voy a quedarme sentado
dejando que eso ocurra.
Siento que hayas tenido que escuchar eso.
Es culpa mía.
Dije que no sería una carga.
Pero me convertí en su carga más pesada.
No es tu culpa, Soo.
Yo te di el poema.
Y recibí el tuyo.
Hice un esfuerzo por hacerte reír.
Yo hice todo eso.
Todo es mi culpa.
No te culpes. Por favor no hagas eso.
Sabía que los sentimientos de una
persona podían ser peligrosos.
Pretendí no darme cuenta, y asumí
que se resolvería solo.
Tomé su mano.
Y salí de mi habitación esa noche.
Eso fue mi culpa.
Por favor...
no digas esas cosas.
Cuando estoy con usted...
siempre estoy llorando.
Me disculpo por eso.
Pensé que ya era hora de un nuevo
almohadón, e hice uno para usted.
Debo ser el rey del Cielo
para dormir con tales galas.
Todavía carezco de habilidades.
Dicen que los padres pueden
volverse tontos por sus hijas.
Yo soy así.
Eres una joven hermosa.
¿Con quién debería casarte?
Estoy segura de que elegirá
bien para mí, Majestad.
Quiero que vivas felizmente,
como mi hija mayor.
Aunque es una lástima que
no la vea con frecuencia.
¿No es verdad que la princesa Naklang
se casó y es feliz donde está ahora?
¿Eso significa que desea que
viva lejos del palacio?
¿Por qué? ¿No quieres eso?
Si es un lugar que usted elige para mí,
seré feliz dondequiera que vaya.
Espero que encuentre una buena
pareja para mí, Majestad.
Yeon Hwa, ¿cómo es que siempre
dices cosas que me traen alegría?
Eres una gran alegría para mí en mi vejez.
Gracias.
¡Oraboni!
Sí.
Todavía no estoy acostumbrada
a verte en el palacio.
Aún no siento que esta sea mi ropa.
Debes estar aquí para ver al rey.
Sí.
El rey debe estar planeando casarme.
¿De veras? ¿Ha elegido a alguien?
La cosa es...
¿Por qué? No crees que seas tú, ¿verdad?
No te molestes en tener
falsas expectativas.
Quizás haya sido una sorpresa que el rey
te permitiera permanecer en el palacio.
Pero nunca te dejará tener a alguien
tan valiosa como Yeon Hwa.
¿Quieres ver y hacer una apuesta?
¿Hay tontos que hacen apuestas
en cosas tan obvias?
Entonces, preguntemos a Yeon Hwa.
¿Tiene la confianza de vivir mirando
ese feo rostro para siempre?
No estoy buscando un gran hombre.
Espero por un hombre que me aprecie.
Alguien que me atesore.
Él necesita conocer tu valor
para poder atesorarte.
Yeon Hwa, yo te trataría
como la reina de la nación.
Siempre has sido amable conmigo.
¿Y tú, So?
No me estás pidiendo que
te asigne un valor, ¿no?
Más que una mujer de alto valor,
quiero a alguien que me atesore a mí.
Alguien que no se preocupe
por el aspecto de mi fea cara.
Solo está parloteando.
Siempre se luce de esa forma.
Solo es un animal combatiendo.
¿Qué tan divertido sería convertir
a un animal en humano?
A veces siento curiosidad por eso.
¡Unni!
Unni, ¿estás bien?
¡Chae Ryung! ¡Chae Ryung, Chae Ryung!
¿Hay alguien ahí? ¡Chae Ryung!
¡Soo!
Tú...
¿cuáles son tus sentimientos
por el príncipe?
Eres una tonta.
Ambos son unos tontos.
¿Puedes...
maquillarme?
¿Qué?
Es para él.
Quiero que me recuerde viéndome hermosa.
Unni.
Soo.
Tienes un cuerpo débil y contraes
resfriados muy fácilmente.
Debes recordar tener jengibre en miel.
Vives en habitaciones
cercanas a la familia real.
Ten cuidado siempre con
tus palabras y acciones.
Estoy muy preocupada por tu
incontrolable temperamento.
Y sobre el príncipe...
Quiero que hagas una almohada para él.
Tiene muchas preocupaciones.
Me gustaría que pudiera
estar cómodo en su sueño.
Te estoy pidiendo...
que cuides de él.
¡Alteza! ¡Alteza!
- Soo.
- Unni.
Unni lo está buscando.
Rápido. Rápido.
Señora, creo que deberíamos regresar.
Quería que saliéramos juntos.
Quería que saliéramos a ver la nieve.
¿Lo recuerda?
¿Recuerda la primera vez que lo vi?
Sabía que me encontraba una carga.
Aun así presioné por el matrimonio.
Había sido expulsado del palacio.
Era un príncipe cuyas alas
habían sido cortadas.
Quería ayudarlo a levantarse
con mis propias manos.
Señora.
¿Por qué piensas que no
sabía cómo te sentías?
Ahora...
quiero que usted, Alteza...
cuide de Soo.
Piense en mis sentimientos por usted.
Por favor, Soo...
esa niña...
¿Señora Hae? Señora, señora.
Señora Hae.
Lo que me dijiste antes...
no puedo olvidarlo.
Dijiste...
que no te amo.
Señora, yo...
Usted...
no tiene que decir nada.
Pero...
Yo fui capaz...
de amarte más.
Eso fue suficiente.
Unni.
No despiertes a la Sra. Hae de su sueño.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.